我来当主人的右腿
私マスターの足になります
中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
你为什么 要这样
なんでお前が…
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
因为帮主人排忧解难就是仿生人的工作呀
マスターのお役に立つのがヒューマノイドの仕事ですから
翻译: 零之启 卡米亚 校对: 夏の大三角 久
时轴: 马路 后期: Megumi 压制: 冬冬
主人现在不能跑步也不能蹦跳吧
マスターはうまく走ったりジャンプしたりできないんですよね
所以就请交给我吧
私にお任せください
交给你…
任せるって…
您放心吧 别看我人小小的我可有力气呢
ご安心くださいこう見えて力はあるので
喂 喂!
お…おい!
你想干什么?
何する気だ?
等会!
まて!
看好了!
見ててください!
亚托莉 放我下来
アトリ降ろせ
跳到那边的船上 简直小菜一碟
あの先のボート位までなら楽勝です
毕竟亚托莉可是高性能仿生人
アトリは高性能ですから
诶?
あれ?
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我们一定自太古时代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙应该早已知晓
地球の愛の誕生を
地球上爱会诞生
深い海の底 一つの命
深海之底的一个生命
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
これから未来がどうなるか
未来的路将如何展开
誰にも分からないけれど
无人知晓
それでも どこかに
即便如此 在某处
いつも光が見えてきたよ
也总能看见光芒
それは遠い宇宙からの
仿佛是来自遥远星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光辉
何を語っているのか
它究竟在诉说着什么
夜明けまでは
直到破晓前
夢を 覚めるな
愿梦永不醒
「あの光は何?」
「那束光芒是什么?」
别开玩笑了
ふざけるな
真是的 明明我前阵子才给摔到过海里
まったくこの前海に放り出されたばかりだっていうのに
真奇怪呢
おかしいですね
明明算上主人的体重对我来说也是轻轻松松的距离
マスターの想定体重を考慮しても楽勝の距離だったはずなのですが
日志 02 两人共度温馨景色
啊 难道是主人长胖了?
あっもしかして太りました?
别乱说
あのな
那我们再试一遍吧
では試しにもう一度やってみましょう
你死心吧
やめろ
比起这个你为什么会在这里?
それよりどうしてここにいる?
我不是说过你和凯瑟琳一起走吗?
キャサリンと行けと言っただろ?
是的 我遵照您的命令和她一起走了
はい行きましたよ命令通りに
你逃跑了是吗?
逃げてきたのか?
不 是凯瑟琳逃跑了
いいえ逃げたのはキャサリンの方です
哈?
は?
在那之后我和凯瑟琳一起移动了一段距离
あのあともキャサリンと一緒に移動していたのですが
螃蟹和电力很重要
所以我才说很讨厌这个城市啊
だからこんな街嫌いだって言ったんだ
那是是哪位呀?
どなたですか?
讨债人啦 真是麻烦
借金取りだよったくしつこい
你先下车 两个人可不好办
降りな  二人じゃ無理だ
你下车后躲在那边
降りてそこら辺に隠れてな
我之后一定会来接你的
後で必ず迎えに行くから
好了快点
ほら早く
所以我是好好完成了主人交代的命令后才出现在这里的
つまりきちんとマスターの命令は実行した上でここにいるわけです
嘻嘻
キリ
嘻嘻你个头
キリじゃないだろ
凯瑟琳之前一直叨念着钱钱钱 原来是这么个情况
キャサリンが金金言ってたのはそういう事情か
你在做什么?
何してる?
我在做早饭呢
朝食を作っているのです
这是高性能的我为了帮主人排忧解难的…
マスターのお役に立つために高性能な私の…
哎呀
あら?
你真的是高性能的?
本当に高性能なのか?
当然是高性能的
高性能ですよ
哎呀呀
あらら?
起…起火了!
ひっ…ひです!
我看到了
見れば分かる
主人怎么办?
マスターどうしましょう?
阿夏 今天一定要去学校哦
ナツくん今日こそ学校に
学校里可好玩了
学校楽しいよ
这么说的话肯定又会被嗤之以鼻的吧
なんて鼻で笑われるだけだし
糟 糟糕
たい…大変
阿夏 你没事吧?
ナツくん大丈夫?
嗯 真是的
ああ  ったく
喂
おい
已完成灭火作业
消火完了です
亚托莉
アトリちゃん
是水菜萌呀
水菜萌
你回来了吗? 没事吧?
戻ってきたの?大丈夫?
起火了?
火事?
是的 不过我完美地解决了
はいですが私が完璧に対処しました
你可没资格说这话
お前が言うな
真讨厌呢 明明犯一些人类也会犯的错误本身
嫌だなこのような自然なヒューマンエラーをすることこそ
也是仿生人高性能表现的一部分
ヒューマノイドとして高性能の証
普通的仿生人可不会这样故意犯错哦
普通のヒューマノイドはミスしようとしてもできませんから
给我适可而止吧
いい加減にしろよ
要是搞不好我可是连住的地方都没有了
一歩間違えたら住むところがなくなってたんだぞ
跟我走
行くぞ
去哪里呀?
どこにですか?
去卖掉你
お前を売りにだ
咦?明明人家好不容易才回来的
ええ?せっかく戻ってきたのに?
就是啊
そうですよ
而且我还有帮主人排忧解难这样重要任务在身
それに私にはマスターのお役に立つという大切な仕事が
都闯了这么大祸你还敢大言不惭
この状況を見てよくそんなことが言えるな
还留着你这个废品的话
お前のようなポンコツ置いといたら
我不管有多少条命都不够
命がいくつあっても足りないぞ
废…废品?
ポポンコツ?
歧视机器人为废品可是违反了禁止歧视法
ポンコツはロボット差別禁止法違反です
请你重新组织下语言
訂正してください
你要是不重新组织语言我就认定你是虐待机器人了
訂正しない場合ロボハラとして認定されます
真烦人 废品
うるさいポンコツ!
居然说得这么干脆 这是歧视 赤裸裸的歧视
はっきり言いましたね差別ですそれは明確な差別です
我可不是在歧视机器人
ロボットを差別しているんじゃない
我只是对你这么说而已
お前に言ってるんだ
就算是主人 这么数落人也不可饶恕
マスターといえども許すわけにはいきません
让你见识下我的火箭拳
ロケットパンチをお見舞いします
机器人可没法攻击人类
ロボットは人間を攻撃できないんだよ
跟我走
いくぞ
等等 等等嘛
待って待ってください
阿夏
ナツくん
怎么了?
なんだよ?
这样真的好吗?
本当にいいのかな?
阿夏的奶奶一直把她当成宝贝对吧?
ナツくんのおばあさんが大切にしていたヒューマノイドなんでしょ?
而且 她也一直在为阿夏拼命工作哦
それにナツくんのために一生懸命頑張ろうとしているよ
那是因为她的程序被设定成了这样
それはそうプログラムされてるからで
不过 总感觉被卖掉挺可怜的
でもなんかかわいそうだよ
她不是还有你奶奶给吩咐的命令吗?
おばあさんに受けた命令もあるんでしょ?
虽然我的记忆已经丢失了
メモリはロストしていますが
阿夏
ナツくん
真是的 你到底有多废啊
ったくどれだけポンコツなんだよ
我逮捕你哦 你刚刚说的话足够让你被逮捕了
逮捕です今のは間違いなく逮捕案件です
真烦
うるさい
真的没事吗?
本当に大丈夫?
明明一直在意奶奶的都是水菜萌吧
婆さんのこと気にしていたのは水菜萌の方だろ?
话是这么说…
それはそうだけど…
如果奶奶真有留下的什么重要的命令
本当に大切な命令を残したと言うなら
一定会留下什么记录的 我去找找
何か記録が残っているはずだ少し探してみるよ
虽说不是全部
全部ってわけじゃないけど
但完整保管下来的就是这些了
大切に保管されていたのはこのくらいだな
你有没有想起来什么?
何か思い出すことある?
没有
いいえ
海平面上升的记录
海面上昇の記録
关于今后的气象变动
今後の気象変動について
应对温室效应的长期方案
地球温暖化の長期的展望
有关海平面上升后带来的能源危机的考察
海面上昇に伴うエネルギー危機についての考察
全都是关于海平面上升的资料
海面上昇についての資料ばかりだね
因为奶奶是海洋学者 她在意这些也很正常的吧
海洋学者だったから気になって仕方なかったんだろ
那亚托莉也和这个有关?
じゃあアトリちゃんも?
原来如此 是要用我的力量来阻止海平面上升啊
なるほどつまり私の力でこの海面上昇を止める
那就是乃音给我留下的命令啊
それが乃音が私に残した命令
是这样吗?
そうなの?
我不愧是高性能的
さすが高性能の私
拥有自由操控海洋拯救世界的力量
この海を自由に操り世界を救う力が備わっているのですね
我懂了 我现在就把这股力量发挥出来
分かりましたその力を今こそ発揮しましょう
大海呀
うみよー
你当你是摩西啊
モーゼかお前は
还有 你想起来什么了吗?
それより思い出したか?
那个…
それは…
那我们去学校试试吧
じゃあ学校行ってみようか
学校?
那边都是住在这一块的孩子们
うんここら辺に住んでいる子が集まっているし
也许其中有人对亚托莉接受的命令有什么头绪呢
アトリちゃんが受けた大切な命令についても何か分かるかもしれないし
阿夏也一起去吧
ナツくんも一緒に
学校…学校…
感觉我的小脑瓜里有什么东西起反应了
何か引っかかるような気がします
真的?
本当に?
是的 应该是有什么重要的事情
はい何か大切なことがあったはずなのですが
那个…
えっと…
又来了
またか?
哎呀主人你别说话
黙っててください
那个…那个…
えっと…えっと…
想起来了?
思い出した?
是的 到午饭时间了
はいお昼ご飯の時間です
果然得卖掉
やっぱ売る
不管怎么看留下她都没一点好处吧
どう考えてもマイナスにしかならないだろう
而卖了就能拿到钱
売れば金になるんだぞ
那样的话…
そうすれば…
主人想把我卖掉换个新义肢对吧
マスターは私を売って新しい義足が欲しいんですよね
您换掉义肢后有什么想做的事情吗?
義足を手に入れて何かしたいことがあるんですか?
你问这个干嘛?
聞いてどうする?
如果我能成为主人的双腿
もし私がマスターの足となることで
让主人梦想成真的话
マスターのしたいことをできるようになるのだとしたら
到那个时候…
その時マスターは…
主人会开心吗?
嬉しいですか?
这是两码事
別に
两码事? 两码事是什么意思?
別に?別にというのは?
烦死了 我一个人也能好好生活下去
うるさい俺は一人でも生きていける
亚托莉 能和我待一会吗
アトリちゃんちょっといいかな?
但是主人…
ですが…
去吧 这是命令
行けよ  命令だ
抛下主人真的没关系吗?
マスター一人にして大丈夫なんでしょうか?
人也是需要独处时间的哦
人には一人でいる時間も必要なんだよ
是这么回事吗?
そうなのですか?
啊 能看到我的家了呢
あっ  私のお家見えたよ
啊 这就是水菜萌的家啊
ああこれが水菜萌の家
嗯 进来吧 家里就我一个
うん入って私一人だから
这么大的房子就你一个人住吗?
こんなに広いのに一人なのですか?
嗯 我的爸爸是这个小镇的镇长
うん私のお父さんこの町の町長なんだ
但是现在去本土那边避难了
でも今は本土の方に避難してて
虽然他叫我也一块去
私も一緒に来るように言われてるんだけど
但是你没去是吗?
行かなかったのですか?
嗯 阿夏回来了嘛
うんナツくんが戻ってきたし
而且还有很多人也住在这个岛上
この島に残っている人もたくさんいたし
亚托莉能喝茶吗?
アトリちゃんお茶飲める?
虽然机器人不用喝茶 但也是可以喝的
必要ありませんが飲むことはできます
因为我是高性能嘛
高性能ですから
啊烫
あっち
这个很烫吗?
熱いのですか?これが?
因为阿夏很怕烫
ナツくん結構ネコジタだから
所以给他泡茶时最好泡温的
淹れるときは少しぬるめのほうがいいかも
你很了解主人呢
マスターのこと詳しいのですね
毕竟我们是青梅竹马呢
幼馴染みだからね
阿夏他呀 学习可厉害了
ナツくんねすっごい勉強ができるんだ
而且他还通过了本土的科学院考试
それで本土のアカデミーにも合格して通ってたんだよ
他说他要拯救世界
自分が世界を救うんだ
让这个世界停滞下来的时间继续流动起来
止まってしまった世界の時を再び動かすんだって
所以他在科学院学习的时候特别刻苦
それでアカデミーでも一生懸命勉強して
还成为了调查气候变动火箭的候补机组人员
気候変動を調査するロケットの乗組員候補にもなったんだけど
但后来因为义肢的事而不了了之了
あの義足じゃやっぱり無理だって言われて
但即便如此他还是相当努力过了
それでも頑張っていたんだけど
由于海平面上升的影响 火箭的发射也被无限延期
海面上昇の影響でロケットの打ち上げも無期延期になって
最后他也没了当初一鼓作气的劲头
それで一気にやる気なくしちゃって
所以主人是想坐上火箭去宇宙对吧
つまりマスターはロケットに乗って宇宙に行きたいのですね
如果高性能的我能成为主人的右腿 帮助主人实现那个愿望
高性能な私が足となってその願いを叶えられれば
就算亚托莉是高性能的也不行呀
いくらアトリちゃんが高性能でもそれは無理だよ
所以还是把我卖掉换个新义肢比较好吗?
ではやはり私を売って義足を手に入れたほうがいいと?
不 没事的
ううん大丈夫
我看他多半没想真把你卖了
多分売る気はないと思うから
为什么是这样呢?
どうしてそうなるのですか?
我搞不懂
よく分かりません
虽然有点复杂 但阿夏应该
難しいけど多分ナツくん
是喜欢亚托莉的
アトリちゃんのことが好きなんだと思うんだ
喜欢?
好き?
嗯 所以现在先别去问他将来的事情
うん  だから今は先のことはあまり聞かないで
就好好陪在他身边吧
ナツくんのそばにいてあげて
做到这些就足够了
それだけでも十分
我想这样你就能成为他的助力了
ナツくんの力になると思うから
只要陪在他身边就能成为助力…
そばにいるだけで力に…
哎 我搞不懂
うーん分かりません
人类这种生物真是充满了不可思议呢
人という生き物は不思議だらけです
我回来啦
ただいま帰りました
救我
助けて
一边睡觉一边叫唤的本事对人类而言还真是不得了呢
寝ながら叫ぶのは人としてなかなか器用な芸ですね
难道是大脑功能出错了吗
もしや脳機能のエラーでしょうか?
亚托莉
アトリ
主人的大脑也许需要修理了
マスターの脳修理が必要かも
要是可以的话你就试试吧
できるんならやってくれ
我给您擦擦汗吧 要是感冒了就糟糕了
汗を拭きますね風をひくと大変です
毕竟人类可是很脆弱的 很容易就会出故障
人は脆くてすぐ故障しますから
那个 我想替您擦擦汗来着
あの汗を拭いてあげたいのですけど
别去管那个了
そんなのはいい
你不是要当我的右腿吗 我的腿可不会抱怨
俺の足の代わりなんだろう足は文句を言わない
我学到了
学習しました
能这样让我枕着睡吗?
このまま眠らせてくれないか
可以哦 主人
いいですよマスター
也别叫我主人了
それもやめてくれ
叫我夏生就行
夏生でいい
好的 夏生先生
はい夏生さん
虽然是被噩梦吓到了
いくら夢でうなされていたとはいえ
可是向这家伙撒娇实在是太丢脸了
こいつに甘えるなんてなんという醜態
不对 等等 可能一切都是梦
いや待て全て夢だったという可能性も
夏生比想象的还要可爱呢
夏生さん思ったより可愛いんですね
好想死
死にたい
讨厌 夏生你好色啊
いや~ナツキさんのエッテー
给我起来
起きろ
干什么啊
なんですか
叫醒一个睡得好好的机器人是犯法的
気持ちよく眠っているロボットを起こすのはロボット保護法違反
差不多该起来了 机器子
いいから起きろロボ子
这也是对机器人的蔑称
それもロボットへの蔑称ですから
给我忘掉
忘れろ
把昨天的事情全部从你的记忆里删掉
昨日のことだ全部メモリーから削除しろ
这是主人的命令
マスターからの命令だ
昨天的事情?
昨日のこと?
夏生抱着我 对我说就这样一起睡吧
夏生さんが私に抱きついてこのまま眠らせて
别说了
言うな
很遗憾 我无法自主删除记忆
残念ながら意識的にメモリーを削除することはできません
毕竟我可是高性能的
なぜなら私は高性能
喂 喂
おいおい
明明是机器人 怎么还这么爱睡懒觉
ロボットのくせに寝起きが悪いってどういうことだ
因为我现在电压低啊
私低電圧なんです
什么低电压啊
なんだ低電圧って
里面的牙齿我自己刷不到
奥のほうが自分で上手に磨けません
跟我说什么啊
な…なんで俺が
维护持有的机器人是持有者的责任
所有するロボットのメンテナンスは持ち主の役目です
而且弄干净了也能多卖一点
それに綺麗にしてるほうが高く売れますし
好了 去漱口吧
ほれすすげ
还有 还是不卖你了
それと とりあえず売るのはやめた
而且本来就是和凯瑟琳五五分账
そもそもキャサリンとは山分けって話だからな
擅自卖了说不定会惹来什么麻烦
勝手に売ったらあとあと面倒なことになるかもしれない
而且
それに
昨晚的记忆被谁看见了可不是什么小事
昨夜の記憶を誰かに見られたりしたらたまったもんじゃないしな
果然和水菜萌说的一样
やはり水菜萌が言った通りです
夏生真的喜欢上了高性能的我了呢
夏生さん本当は高性能の私のこと好きになっちゃったんですね
夏生 好色
夏生さんのエッチュッ
很可爱哦 突然抱住我
かわいかったですよ急に抱き寄せて
那差不多够了
いい加減にしないと
再这样我就把你打倒记忆消除为止
このまま物理的に破壊してメモリーを削除するぞ!
机器骚扰 机器骚扰
ロボハラですロボハラ!
你知道机器人不能伤害人就为所欲为
ロボットが人に危害を加えられないのをいいことに
别瞎说了
いい加減なこと言うな!
你昨天不还想用火箭飞拳捶我吗
昨日パンチしようとしただろうが
真是的 关节都快错位了
まったく…関節がおかしくなっちゃったじゃないですか
是你自作自受
自業自得だろ?
哪有
どこがですか?
有亚托莉在不是挺好的吗
まあアトレちゃんがいることになってよかったよ
我事先说一声 只要和凯瑟琳商量好了就马上卖了她
言っとくがキャサリンと話がついたらすぐに売るからな
当然先把记忆删除
メモリーを削除して
也就是说只有她不来就一直维持现状对吧
逆に言うとあの人が来なければこのままってことでしょ?
这
それは…
去学校吧
学校行こうよ
学校
学校…
不想去吗?很有意思的
嫌?楽しいよ
能学到很多东西 还能交到朋友
いろんなこと学べるし友達もできるし
这我也知道
それは分かっているんですが
总感觉心里有什么牵挂
何か引っかかるというか…
怎么说呢
こう…
我可没有拦着你
別に止めないぞ
你在这里只会烦我
ここにいるとうるさくてかなわないしな
咦 夏生你不去吗
ええ?夏生さんは行かないんですか?
为什么我要去啊
なんで俺が行くんだよ
那我也不去
じゃあ私も行きません
我要作为夏生的腿一直陪着你
私は夏生さんの足として側にいなくてはいけませんから
先说好 我可从来没有拜托过你这种事情
言っとくけどなそんなことを頼んだ覚えは一度もない
但是我作为仿生人
ですがヒューマノイドとして
只要阿夏来亚托莉也会来对吧?
ナツくんが来ればアトリちゃんも来てくれるってことでしょ?
上学
学校
我知道上学对阿夏没什么意义
ナツくんが来ても意味ないのは分かってるよ
但是那是这座镇上唯一的学校哦
でもこの街唯一の学校だよ
没有了就是真的结束了哦
無くなったら終わりなんだよ
想把学校维持下去 我是不是有点太任性了啊
続けたいって思うのはわがままなのかな
要去哪里啊
どこに行くんですか?
去弄食物 水也是必需的
食料調達だよ水も必要だしな
基层建设全都坏了
インフラはボロボロ
电 燃气还有下水道全都用不了
電気もガスも水道も使えないままだ
这家伙也动不了了
こいつも止まったままだしな
这里也出不了多少水了
ここも出が悪くなってきたな
差不多该去找别的地方了吗
そろそろ別のところ探さないと
这个还能吃吗
これはまだいけるか
那个 这个能吃吗
あのーこれは食べられますか?
零食吗 吃是能吃 不过还是放回去吧
菓子か食べられるけど戻しといてくれ
还是有小孩子的
子供もいるからな
等会他们来了 发现零食没有了会很失落的
後から来て無くなっていたらがっかりするだろ?
当然也有些家伙只考虑自己 一扫而空
自分のことだけ考えてごっそり持っていくような奴もいたけどさ
那些家伙应该也放弃了这里 早就走了
そんな奴はとっくにここを見限って出ていった
剩下的都是没钱跑不了的人
残っているのは金がなくてここに残るしかない連中ばかり
这里是 被遗弃的小镇
ここは捨てられた町なんだよ
那边能看见风车对吧
あそこに風車が見えるだろ
那下面曾经是陆地
昔あの下は陸地だったんだ
那时还和本土连在一起
その頃は本土とも地続きで
可不是像现在和废墟一样
今みたいに廃墟同然の町じゃなくて
但是
でも
很漂亮啊
綺麗です
我觉得这座小镇很漂亮
この町私は綺麗だと思います
而且水菜萌明明有钱却还留在这里
それに水菜萌はお金持ちですけどこの町に残っています
明明能去对面的
向こうに渡ることができるのに
所以呢
それは…
是不是喜欢这里或者这里有喜欢的人呢
ここが好きで残っている人もいるんじゃないでしょうか
或许乃音也想要救这座小镇
もしかしたら乃音もこの町を救いたくて
夏生
夏生さん
远处有个东西 该不会是火箭吧
もしや遠くに見えるあれがロケットですか?
嗯
ああ
会发射吗?
飛ぶんですか?
会的
飛ぶさ
总有一天会的
いつか必ず
咦 家不是在那边吗
あれ?家はこちらでは?
这里是
ここは…
不知道 走错路了吗
さあな道間違えたか?
来到了不认识的地方
知らない場所に出てしまった
我的记忆中没有那么新颖的建筑物
あのような斬新な建築は私のメモリーにありません
是吗 就算看了也什么也想不起来吗
そうか見てもやはり何も思い出さないか
就算看了
見ても…
这里该不会是 学校?
ではもしかしてこれが学校?
那么明天再见了
じゃあまた明日
水菜萌的声音
水菜萌の声です
水菜萌
亚托莉
アトリちゃん
水菜萌 你来的正好
水菜萌いいところにいた
明天开始亚托莉就拜托你了
明日からアトリを頼む
可是我
えっですが私は…
放心吧 虽然不是明天 我也会来的
安心しろ毎日とは言わないけど俺も来るから
阿夏
ナツくん
这就是学校啊
これが学校?
怎么了
どうかした?
没什么 我没事
いえ 何でもありません
What are you doing?
你在做什么?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗外是蓝天和夏日的阳光
授業中の教室は淀んだ空気で
课堂上教室里的空气沉闷凝滞
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我应当做的
違う世界の風を入れることだろう
是让不同世界的风吹进来
答えはわからない
答案尚未知晓
自分が信じるもの手掛かりに(手掛かりに)
那就以心中所信为线索（为线索）
好きなように生きたいよ
追寻自我 随心而行
そうだ今から何か始めよう
对了 现在就开始干些什么吧
よっしゃー行くぞ
好 出发
YES NOの選択肢じゃ
仅在「是」与「否」的选择中
進めないよホントの道
无法在真正的道路上前行
誰かに与えられた地図は邪魔になる
他人给予的地图只会成为阻碍
YES NOのその間に
在「是」与「否」之间
次の道が生まれるんだ
新的道路正悄然生成
考えるより立ち上がれ
与其犹豫不决 不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝着梦想 奋力奔跑